聯合報：七休一有條件鬆綁 賴揆拍板 3層把關 才可連上12天班

（中央社網站）聯合報7日報導，勞基法「一例一休」爭議要怎麼修，行政院長賴清德昨主持行政立法政策協調會報，拍板「七休一」放寬增設三道把關機制，須經中央目的事業主管機關和勞動部同意，並經工會或勞資會議通過，才可調整例假、連上12天班；另輪班制勞工換班間的休息時間以11小時為原則，每月加班工時上限則從46小時調高到54小時，但3個月內最多只能138小時。

中國時報：宋楚瑜將與東協領袖對話 我首度與10國經濟體建構平台

（中央社網站）中國時報7日報導，2017年亞太經合會（APEC）經濟領袖周昨（6日）在越南峴港登場，今年越南首創「APEC領袖與東協領袖非正式對話」活動，預計周五（10日）下午舉行，我領袖代表宋楚瑜亦受邀出席，與會者除美、日、大陸等20位經濟體領袖或代表外，緬甸、寮國、柬埔寨等亦受邀請，這是我政府第一次與東協10國元首的對話會議，宋楚瑜將在會中說明政府的新南向政策，表達願與東協國家加強經貿合作。

蘋果日報：賴揆拍板 7休1鬆綁 3招把關

（中央社網站）蘋果日報7日報導，一例一休政策確定走入歷史！行政院長賴清德昨主持行政立法協調會報，拍板確定《勞動基準法》修法方向，「7休1」若經中央目的事業主管機關等3單位同意，即可鬆綁，單月加班工時上限為54小時，且3個月合計上限不得超過138小時，輪班間隔時間也將以11小時為原則。企業界認為鬆綁不夠，會繼續與政府溝通，勞團則批草案無法落實，完全向資方傾斜，揚言後天將到政院抗議，讓賴清德聽到勞工的心聲。

自由時報：解決產業缺地 賴揆3箭釋地1442公頃

（中央社網站）自由時報7日報導，為解決產業缺地問題，行政院昨召開「排除企業投資障礙五缺之缺地」記者會，行政院長賴清德提出「公有土地優惠釋出、民間閒置土地輔導釋出、產業用地開發與更新」3大策略、12項具體作法，將以135億元前瞻計畫預算經費，在5年內釋出1442公頃產業用地，滿足企業設廠投資需求。 